---
title: 珠江流域有2条中小河流发生超警戒以上洪水
source: http://www.chinanews.com.cn/gn/2025/05-17/10417018.shtml
---

# 珠江流域有2条中小河流发生超警戒以上洪水

中新网广州5月17日电 (记者 王坚)据水利部珠江水利委员会(下称“珠江委”)17日消息，14日至15日，珠江流域中西部发生一次强降雨过程，南盘江支流巴江、浔江支流安平河等2条中小河流发生超警戒以上洪水。

据预测，16日至22日，珠江流域中部北部降雨过程仍将持续，西江下游、北江等地累计面雨量将有100毫米至120毫米，红水河、柳江、桂江、贺江等地累计面雨量将有140毫米至180毫米。

珠江委表示，受此轮强降雨影响，西江、北江干支流将出现明显涨水过程，暴雨区内发生中小河流超警洪水、山洪灾害风险较高。

珠江防总常务副总指挥、珠江委主任吴小龙对近期流域水旱灾害防御工作提出明确要求，强调要紧绷防汛这根弦，全面落实水利部部署，抓细抓实各项防御措施，切实把保障人民群众生命财产安全落到实处。

16日，珠江委组织召开会商会，分析研判近期流域汛情、旱情发展态势，进一步安排部署流域水旱灾害防御工作。

会商指出，近期云南等地的旱情仍未完全解除，广西、广东、福建等地已经历多轮强降雨过程。后续流域即将进入“龙舟水”集中降雨期，流域水旱灾害防御形势面临主汛期旱涝并重态势。

会商要求，要继续密切关注流域雨情、水情、汛情、旱情变化，加强监测预报，滚动会商研判分析，及时发布预警信息。要坚持旱涝同防同治，统筹防洪、抗旱、发电等需求，迭代优化调度方案，科学有序消落水库水位，充分发挥水工程综合效益。要加强中小型水库、病险水库及涉河在建工程安全度汛管理，督促落实安全责任、抢护措施，确保工程安全度汛。

此外，要突出抓好局地强降雨可能引发的中小河流洪水、山洪灾害防御工作，严格落实预警“叫应”机制，提前组织受威胁区域人员转移并落实管控措施，确保人民群众生命安全。还要及时指导云南等旱区精准范围、精准对象、精准时段、精准措施，科学调度抗旱水源，确保供水安全等。(完)

